# Анализ технического долга

## Содержание  
[1. Проверка наличия признаков технического долга в проекте](#проверка-наличия-признаков-технического-долга-в-проекте)  
[2. План мероприятий по устранению технического долга](#план-мероприятий-по-устранению-технического-долга)  
[3. Оценка плана мероприятий](#оценка-плана-мероприятий)  
[4. Вывод](#вывод)  

### Проверка наличия признаков технического долга в проекте
-**Непонятный/нечитабельный код**: Код имеет довольно хорошую читаемость, лишен ненужных элементов и грамотно разделен на соответсвующие функции. Имена понятны стороннему разработчику и соответствуют назначению эелементов.  
-**Дублирующийся код**: В некоторых местах код содержит повотряющиеся фрагменты.  
-**Отсутствие автоматизации (тестов, сборки, развертывания)**: В проеткте были использованы средства автоматической сборки и развертывания.  
-**Запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости**: В коде не выявлены проблемы с архитектурой и зависимостями.  
-**Медленные/неэффективные средства**: Проблемы с производительностью не обнаружены.  
-**Незакоммиченный код/долгоживущие ветки**: В процессе создания проекта код регулярно обновлялся, все вносимые изменения сопровождались подробным описанием.  
-**Отстуствие/несоответствие технической документации**: Проект в почти полной мере соотвтетсвует описанным требованиям.  
-**Отсутствие тестовой среды**: Тестовая среда отсутствует.  
-**Длинные циклы интеграции/отсутствие непрерывной интеграции**: Данный проект является скорее учебным и разворачивается локально, из-за чего можем наблюдать отсутствие интеграционных процессов.  


### План мероприятий по устранению технического долга
1. Необходимо добавить больше комментариев для обеспечения лучшего понимания внутренних процессов.
2. Дублирующиеся фрагменты кода следует оптимизировать и вынести в отдельные функции или переработать логику фрагментов.
3. Продолжение фиксации изменений в репозитории, избегание долгоживущих веток.
4. Дальнейшая поддержка технической документации.
5. Написание юнит-тестов
6. Расширение функционала (отправка рассылки на почту).
7. Возможно использование сервера для внедрения интеграции.



### Оценка плана мероприятий
Данный план направлен на совершенствование разрабатываемого программного продукта. Внедрение элементов тестирования улучшит устойчивость кода к разного рода воздейтсвиям и предотвратит появление ошибок при его модификации. План оценивается как целесообразный для дальнейшего развития проекта.


### Вывод
Проект имеет довольно прозрачную структуру и содержит минимум избыточных элементов. Анализ технического долга позволил выявить требующие доработки участки. Разработанный план мероприятий включает все необходимые шаги для устранения долга и поддержания качества продукта.
 

